# Data & AI Solution Architect - Forward Deployed (m/w/d)

**Company:** ATOS
**Location:** [https://de.linkedin.com/jobs/view/data-ai-solution-architect-forward-deployed-m-w-d-at-atos-4371999256?position=2&pageNum=0&refId=VutZGXqQXAOnEy4uz0TnfQ%3D%3D&trackingId=8OpHuaE6FMayN%2Bmzk2yKEg%3D%3D]
**Score:** 85 (Tier C)
**Status:** N/A

---

Das sind wirDie Atos Group ist ein weltweit führender Anbieter im Bereich der digitalenTransformation. Mit ca. 67.000 Mitarbeitenden und einem Jahresumsatz von ca. 10Mrd. EUR agiert das Unternehmen in 61 Ländern unter zwei Marken Atos fürServices und Eviden für Produkte. Als europäische Nummer eins in den BereichenCybersicherheit, Cloud und High-Performance-Computing arbeitet die Atos Gruppefür eine sichere und dekarbonisierte Zukunft und bietet maßgeschneiderteKI-gestützte End-to-End Lösungen für alle Branchen. Atos Group ist die Marke,unter der Atos SE (Societas Europaea) tätig ist. Atos SE ist an der EuronextParis notiert.Das Ziel von Atos ist es, die Zukunft der Digitalisierung mitzugestalten. DieErfahrungen und Dienstleistungen des Konzerns unterstützen dieWissensentwicklung, Bildung und Forschung in einer multikulturellen Welt undtragen zur Entwicklung wissenschaftlicher und technologischer Spitzenleistungenbei. Weltweit ermöglicht Atos seinen Kunden und Mitarbeitenden sowie derGesellschaft insgesamt, in einem sicheren und geschützten Informationsraumnachhaltig zu leben, zu arbeiten und sich zu entwickeln.Wir suchen bundesweit Solution Architekten mit Schwerpunkt entweder aufKünstlicher Intelligenz oder Data Engineering.In dieser Rolle übernehmen Sie sowohl technische End-to-End-Verantwortung inKundenprojekten als auch strategische Aufgaben zur Weiterentwicklung derBusiness Line Data & AI.Das sind Ihre Aufgaben * End-to-End-Projektverantwortung Gestaltung von Architekturen und Lösungen im direkten Kundenkontakt auf Ebene hochrangiger Fachentscheider. * Architektur & Umsetzung Design und Verantwortung vollständiger KI-Architekturen – von der Analyse über Implementierung, Integration und Optimierung. Aktive Mitarbeit an Prototypen, POCs und produktiven Lösungen. * Technologiekompetenz Tiefe Expertise in KI/GenAI, Agentic AI, Machine Learning, Datenpipelines, skalierbaren Architekturen. * Portfolio-Entwicklung Identifikation und Weiterentwicklung wiederverwendbarer Solution Assets, Referenzarchitekturen und Best Practices. * Technologie-Scouting Bewertung neuer KI-Technologien, Frameworks und Anbieter für das interne Portfolio. * Business Development Unterstützung des Vertriebs bei Akquise, technische Glaubwürdigkeit in Kundengesprächen, Erstellung von Proposals und RFP-Konzepten, Identifizierung von Up-/Cross-Selling-Potenzialen. * Thought Leadership Beiträge durch Vorträge, Whitepaper, Blogs und Konferenzen. Das bringen Sie mit * Abgeschlossenes Masterstudium in Computer/Data Science oder vergleichbar; * Mehr als 5 Jahre relevante Berufserfahrung. * Sehr gute praktische Erfahrung mit KI-Technologiestacks und umfassendes Know-how entlang des MLOps-Lifecycles. * Tiefe Kenntnisse moderner Datenarchitekturen, Data Engineering und Cloud-KI-Plattformen (z. B. Databricks, Snowflake, MS Fabric) sowie mindestens einer Public Cloud (AWS, Azure, GCP, IONOS). Erfahrung mit on-premise/HPC von Vorteil. * Erfahrung im Design und der Umsetzung modularer KI-Lösungen (Docker, Kubernetes). * Hohe nationale Reisebereitschaft. * Ausgezeichnete Deutsch- und Englischkenntnisse in Wort und Schrift. Das bieten wir Ihnen * Work-Life-Balance Genießen Sie flexible Arbeitszeitmodelle wie Teilzeit, Sabbatical oder Wahlarbeitszeit, 30 Tage bezahlten Jahresurlaub, Möglichkeit zum mobilen Arbeiten z.B. im Homeoffice. * Vergütung & Sozialleistungen Faires Gehalt mit tarifvertraglicher Bindung, betriebliche Altersvorsorge und vermögenswirksame Leistungen, abgestimmt auf Ihre Lebensweise und Bedürfnisse. * Kollaboration und Wachstum Gelebte Diversität und Inklusion durch ein nationales und internationales Mitarbeiternetzwerk, vielfältige Lernmöglichkeiten durch ein auf Sie zugeschnittenes Schulungs- und Ausbildungsprogramm für Ihre individuelle Weiterentwicklung. * Gesundheit & Nachhaltigkeit Umfassenden Gesundheitsprogramme, weitreichende betriebliche Inklusionsvereinbarung für barrierefreies Arbeitsumfeld, das Menschen mit Behinderungen unterstützt. Nachhaltigkeit ist ein zentraler Bestandteil unserer Kundenlösungen und unseres eigenen Handelns. * Innovation und Wachstum – Sie haben die Möglichkeit, in einem innovativen Umfeld etwas aufzubauen und zu bewegen, kontinuierlich zu lernen, Sich weiterzuentwickeln. Hierbei werden Sie durch ein nationales und internationales Mitarbeiternetzwerk unterstützt. * Kultur & Werte Wir glauben an die Kraft des Miteinanders – starke Beziehungen zu Kolleg innen, Kund innen und Partnern bilden das Fundament unseres Erfolgs. Mit Kreativität und technischem Können entwickeln wir innovative Lösungen, die den Herausforderungen unserer Zeit voraus sind. Ihre AnsprechpartnerinBei Fragen zu diesem Stellenangebot wenden Sie sich bitte an Frau ZornitsaDimitrova über LinkedIn Profil.Bevorzugte BewerbungsformHaben wir Ihr Interesse geweckt? Dann nutzen Sie bitte den Button „Apply now“und bewerben Sie Sich schnell und einfach online.Wir freuen uns auf Sie!Hier bei Atos sind Vielfalt und Integration in unserer DNA verankert. Wir freuenuns über Ihre Bewerbung, unabhängig von Herkunft, Religion, Farbe, Geschlecht,Alter, Behinderung oder sexueller Orientierung. Alle Entscheidungen während desgesamten Rekrutierungsprozesses beruhen ausschließlich auf den Qualifikationen,Fähigkeiten, Kenntnissen und Erfahrungen sowie relevantenGeschäftsanforderungen.Wir legen Wert auf Chancengleichheit und freuen uns über Bewerbungen vonMenschen mit Behinderung und Gleichstellung. Bei gleicher Qualifikation werdenschwerbehinderte Bewerber innen und diesen gleichgestellten Menschen bevorzugtberücksichtigt. Dies wird durch unsere Inklusionsvereinbarung gefördert. LesenSie mehr über unser Engagement für ein faires Arbeitsumfeld für alle.Atos ist in seiner Branche ein anerkannter Marktführer in Bezug auf Umwelt,Sozial- und Governance-Kriterien (ESG). Erfahren Sie mehr über unserCSR-Engagement.Choose your future. Choose Atos.Show more Show less