# Senior AI Solution Architect (m/w/d)

**Company:** MATERNA
**Location:** 
**Score:** 92 (Tier B)
**Status:** applied

---

Als Senior AI Solution Architect (m/w/d) gestaltest du bei Materna ganzheitlicheKI-Architekturen – von der ersten Idee über die technische Konzeption bis zurerfolgreichen Umsetzung. In interdisziplinären Teams entwickelst duEnde-zu-Ende-Lösungen auf Basis moderner Data-Analytics- und KI-Technologien fürden öffentlichen Sektor, z. B. in Verwaltung, Mobilitätsdatenplattformen undSmart Cities. Dabei stellst du die Integration in bestehende IT-Landschaftensicher und behältst Sicherheit, Compliance (DSGVO, EU AI Act) sowie europäischeStandards stets im Blick.Sei Teil unserer digitalen Erfolgsgeschichte und gestalte mit uns dieverantwortungsvolle Nutzung von KI in der öffentlichen Verwaltung.Als Senior AI Solution Architect * führst du die Analyse fachlicher und technischer Anforderungen durch, und erstellst darauf basierend die Entwicklung tragfähiger Zielbilder, Lösungsarchitekturen und Umsetzungsroadmaps. * konzipierst du KI-Lösungen (z.B. komplexe KI-Agenten basierte Systeme) unter Berücksichtigung von Datenschutz, IT-Sicherheit und der regulatorischen Anforderungen des Public Sectors. * stellst du die Integration in bestehende IT-Landschaften und Fachverfahren der öffentlichen Verwaltung sicher. * erstellst du Architekturkonzepte, Integrations- und Betriebsmodellen für On-Premise-, Cloud- oder Hybridumgebungen. * arbeitest du eng mit Projektmanagement, Data Scientists, AI-Engineers, Softwareentwicklung und Fachbereichen der Kunden zusammen. * begleitest du Umsetzungen als Architektur-Lead und übernimmst Qualitätssicherung sowie Reviews von Pipelines, APIs und Infrastrukturkonzepten bis zur Produktivsetzung beim Kunden * berätst du Kunden auf allen Ebenen in marktrelevanten Trend- und Zukunftsthemen und entwickelst individuelle Lösungskonzepte mit unseren Technologiepartnern für anspruchsvolle Umsetzungsprojekte. Dein ProfilDas bringst du mit * Abgeschlossenes Studium in Informatik, Mathematik oder vergleichbarer Qualifikation. * Mehrjährige Jahre Erfahrung in der Konzeption und Umsetzung von Daten-basierten Lösungen, idealerweise im Public-Sector-Umfeld. * Fundierte Kenntnisse in modernen KI-Architekturen, LLM-Ökosystemen (z. B. LangChain, vLLM, RAG-Pipelines, Embedding-Modelle) und Data-Engineering-Konzepte. * Gutes Verständnis von Softwarereferenzarchitekturen, API-Design, Microservices, Containerisierung (Docker/Kubernetes) und MLOps-/AIOps-Prozessen. * Erfahrung mit Datenschutz (DSGVO), Informationssicherheit und Compliance-Anforderungen im öffentlichen Sektor. * Sehr gute Deutsch (C1)- und gute Englischkenntnisse (B2) in Wort und Schrift Das zeichnet dich aus * Du triffst fundierte Architekturentscheidungen – von Modellwahl über Compute-Anforderungen bis zu Deployment-Strategien und Skalierungsmodellen – und vertrittst diese sicher gegenüber Stakeholdern. * Du erklärst komplexe technische Zusammenhänge verständlich und zielgruppengerecht. * Du bringst hohe Beratungskompetenz, ausgeprägtes konzeptionelles Denken und Freude an der Zusammenarbeit in interdisziplinären Teams mit. * Du handelst strategisch und unternehmerisch, denkst kundenorientiert und findest kreative Lösungen für technische Herausforderungen. Deine Vorteile * Flexibles Arbeiten: Halte Arbeits- und Privatleben in Balance – mit unserem flexiblen Arbeitszeitsystem und 40% mobilem Arbeiten. * Wissensaustausch: Du möchtest über den Tellerrand hinausschauen? In unseren Brown-Bag-Sessions, Developer-Summits und Communities hast du die Gelegenheit dazu! * Learning@Materna: Mit über 100 Schulungs- und Weiterbildungsangeboten unterstützen wir dich bei deiner persönlichen Weiterentwicklung! * Flache Hierarchien: Deine Ideen brauchen keine langen Entscheidungswege: Bei uns kannst du anpacken und mitgestalten! * Job Rad: Neues Bike gefällig? Mit Job-Rad unterstützen wir dich dabei dein Wunsch-Fahrrad zu leasen. Interessiert? Werde Teil der Materna-Story!Wir freuen uns auf deine Bewerbung! Bei erfolgreicher Bewerbung wirst duzunächst zu einem virtuellen Interview eingeladen.Wende dich bei Fragen gerne an mich.Anna Pax * Talent Acquisition Manager * anna.pax@materna.groupShow more Show less