# Senior Software Engineer (m/w/d)

**Company:** SPACETEAMS
**Location:** 
**Score:** 20 (Tier D)
**Status:** N/A

---

Moin, wir sind Spaceteams! Wir entwickeln hochwertige Softwarelösungen mitechtem Mehrwert und das pragmatisch, schnell und ohne Schnickschnack. Dabeistemmen wir abwechslungsreiche Projekte in den unterschiedlichsten Branchen wieE-Commerce, Gaming, Health und mehr, immer auf der Suche nach neuenHerausforderungen.Wir leben eine Kultur, die Teamwork, schnelle Iterationen und messbareErgebnisse feiert. Unsere Arbeitsweise ist dabei direkt, lösungsorientiert,authentisch und kundenzentriert.Bei uns wirst du… * maßgeschneiderte Softwarelösungen gemeinsam mit deinem Team planen, entwickeln und verbessern. * Verantwortung für komplette Projekte übernehmen – von der Konzeption bis zum Release, stets im Einklang mit der Produkt- und Kundenvision. * Anforderungen gemeinsam mit Product Ownern, Kunden und Stakeholdern erarbeiten. * aktiv Technologieentscheidungen und Architekturfragen mitgestalten. * Kunden verstehen und auf deren Bedürfnisse eingehen sowie neben der Software auch die Geschäftsprozesse in den Unternehmen mit anpassen. * die Organisation und unsere Arbeitsweise durch reguläre Syncs und Retrospektiven kontinuierlich verbessern sowie dein Wissen teilen. * aktiv unsere Kultur prägen, indem du dich auch bei internen Projekten (z.B. der Spacetime oder Weiterentwicklung der Organisation) einbringst.Wir suchen jemanden mit: * mehrjähriger Berufserfahrung, idealerweise 5+ Jahre in der Entwicklung umfangreicher Softwaresysteme (bevorzugt auf Full-Stack-Ebene). * nachweislicher Erfahrung in mehreren Software-Projekten, idealerweise im Kontext größerer Initiativen. * der Fähigkeit, komplexe Systemlandschaften schnell zu verstehen und passende Lösungen zu entwickeln. * hoher Expertise mit Fokus auf Ergebnisse. * einem abgeschlossenen Studium in Informatik, Software Engineering oder einem ähnlichen Bereich. * guten Kommunikationsfähigkeiten in Deutsch (C1-Level) und Englisch. * einer bereits gültigen EU-Arbeitserlaubnis. Darüber hinaus: * bist du motiviert, Projekte als ganzes Team zu realisieren. * hast du Erfahrung mit agilen Methoden und schnell umzusetzenden Änderungen. * gestaltest du aktiv die Prozesse und die Kultur des Teams mit. * hast du Freude daran, dein Wissen mit dem Team zu teilen und es jederzeit zu unterstützen. * fühlst du dich in der remote Arbeitsumgebung wohl und freust dich gleichzeitig auf unsere monatlichen Onsites in Hamburg vor Ort.TechnologienWir sind nicht auf bestimmte Technologien festgelegt, sondern wählen gemeinsamdie aus, die für das aktuelle Projekt am besten geeignet sind. Wir erweiternständig unser Wissen, also ändert sich auch unsere Toolchain. Dies sind die Technologien, die wir aktuell verwenden: * Language: TypeScript, Kotlin, Python, Go * Tooling: git, Gradle, NPM, pip, Vite * UI: React.js, Vue.js, Svelte, Astro, HTMX * Backend: Node.js, Koa.js, Next.js, Sveltekit, Spring, Django * Persistence: Relational (Postgres, MySQL, …) and NoSQL (DynamoDB, MongoDB, …) * Search: Elasticsearch, Solr * Platform: AWS, Azure, GCP, Docker, Kubernetes, Terraform, Pulumi, GitHub, GitLab * Architecture: Serverless, SOA, Microservices * Observability: ELK, Datadog, Grafana, Prometheus * AI: RAG-Pipelines, LLMs, Pinecone, Vercel AI SDK, Antrophic AI SDK, OpenAI SDKWarum wir?Wir reden Klartext, verzichten auf Buzzwords und setzen auf Authentizität. BeiSpaceteams leben wir Transparenz als Arbeitsprinzip. Wir feiern Erfolgegemeinsam und lernen offen aus Fehlern, ohne Schuldzuweisungen. Wenn du ehrlicheZusammenarbeit, ein unterstützendes Umfeld und sinnstiftende Arbeit suchst, bistdu bei uns genau richtig.Was wir dir sonst noch bieten können: * Faires Gehalt: sowie monatlicher Zuschuss mit €75 fürs Home-Office. * Flexibilität & Vertrauen: Flexible Arbeitszeiten, vollständige Remote-Arbeit und Vertrauen in deine Zeiteinteilung. * Kontinuierliche Entwicklung: Spacetime (bis zu 20 % deiner Arbeitszeit!) für deine Weiterbildung und Möglichkeit zur Teilnahme an Konferenzen & Workshops * Top Hardware: Premium-Laptop und ergonomische Ausstattung fürs Home-Office. * Work-Life-Balance: 30 Urlaubstage, Urban Sports Club-Mitgliedschaft, €1.500 Budget für ein Business-Bike und betriebliche Altersvorsorge. * Teamspirit: Regelmäßige Treffen vor Ort in Hamburg, tolle Teamevents und kleine Überraschungen, die den Alltag schöner machen.Join us!Wir lieben, was wir tun und freuen uns schon sehr auf dich.Lass uns gemeinsam anpacken und sinnstiftende Projekte machen!KontaktFalls du Fragen zur Stelle oder zum Unternehmen hast, freut sich Magda darauf,von dir zu hören. Du kannst direkt hier einen kurzen 15-Minuten-Gesprächsterminmit ihr vereinbaren oder die üblichen Kommunikationswege nutzen.Eine Bitte an alle Personalvermittler: Spaceteams arbeitet nicht mit externenHeadhunting- oder Personalvermittlungsagenturen zusammen. Bitte spart Euch unduns die Zeit und seht davon ab Spaceteams oder mich dazu zu kontaktieren. Danke!Magdalena BittnerTech Recruiting Manager+49 40 524 784 305jobs@spaceteams.deShow more Show less