# Software Architect

**Company:** Software Architect
**Location:** 
**Score:** 92 (Tier C)
**Status:** N/A

---

¿Has oído eso de que las casas no se empiezan a construir por el tejado? Pueslas soluciones tecnológicas tampoco: la arquitectura es vital para que todo eldesarrollo funcione. Hay que tener una visión global de la necesidad y conocermuy bien los múltiples modos de abordarla para plantear una arquitectura que seasólida y eficiente, ¡sin olvidar la innovación!Lo que más valoro de mi trabajo son dos cosas: la libertad de aportar mi visióny la posibilidad de trabajar con soluciones innovadoras desde el punto de vistatécnico y donde pocos (a veces nadie) se han adentrado previamenteEsto comenta uno de nuestros arquitectos software ¡y no le falta razón!En emergya nos gusta lo difícil, el reto, evolucionar y probar cosas nuevas; poreso este rol es vital en nuestros proyectos. Si optas por esta vacante, serás la persona encargada de orquestar el esqueletode nuestras soluciones; de realizar el análisis y el diseño basándote enpatrones y en nuestra metodología. Las tecnologías que manejes seránimportantes, pero no imprescindibles. Valoramos más la capacidad de análisis, elsentido común en los diseños, la capacidad de abstracción y la visión global delas soluciones. En Emergya apostamos por las personas, creemos en su talento, sus ideas, sucompromiso y en su actitud. Nos preocupamos por generar un entorno de trabajocercano donde la comunicación fluya con transparencia. Si compartes esta formade trabajo y crees que puedes encajar, te invitamos a que sigas leyendo ;-)En qué consiste el puestoTe contamos algunas tareas que vas a desarrollar: * Definición de los componentes de la arquitectura de una aplicación * Dar soporte técnico-tecnológico a todo el equipo, clientes y expertos en negocio. * Conceptualizar y experimentar con distintos enfoques arquitectónicos. * Crear documentación técnica y participar en el desarrollo del producto. * Validar la arquitectura contra requerimientos, experiencias, etc. * Promover la transparencia ayudando a comunicar metodologías ágiles, Agile, Scrum, Kanban.Trabajarás de la mano del Product Owner y de un equipo de desarrollo (backends,front-ends developers, Diseñadoras de UX, QAs, etc.) muy horizontal, con unacomunicación muy fluida y muy fresca, donde sentirse cómodo trabajando es una desus máximas. Seguro que te preguntas en qué tipo de proyectos las llevarás a cabo… pues ¡esoes lo mejor! Tu día a día se desarrollará entre plataformas autoescalables yresilientes, asistentes virtuales de voz y texto, modelos de predicción por IA,motores de recomendación ML y otras soluciones de transformación digital engrandes empresas como Mutua Madrileña, Bankinter, RIU, Meliá o SegurCaixa.Todo ello en un equipo que se caracteriza por su mejor actitud, compuesto porroles multidisciplinares que ofrecen soluciones creativas a tareas pococonvencionales. Trabajarás con personas que están acostumbradas a colaborar ycompartir información, con capacidad para defender sus ideas, siempre conperspectiva constructiva, y que no temen aprender de los errores y aciertos.¿Qué ofrecemos? * Tipo de contrato: Indefinido * Jornada laboral: Completa, de lunes a viernes con horario flexible * Salario: entre 38.000 - 48.000 euros brutos anuales, en función de experiencia y perfilFormar parte de un equipazo y trabajar en proyectos a la vanguardia de latransformación digital, con un contrato a tiempo completo transformable aindefinido y salario entre 38.000 y 48.000 euros, acorde a tu experiencia. ¿En qué nos diferenciamos?En eºmergya siempre trabajamos para adaptarnos a las necesidades de nuestrosequipos y de cada persona a nivel individual. Por eso, ofrecemos: * Trabajo en remoto. Puedes trabajar desde casa o desde donde quieras. Para ello, te haremos llegar un kit de teletrabajo, para que puedas desempeñar tus funciones cómodamente y sin problemas. Aunque, también ponemos a tu disposición nuestras oficinas de Sevilla, que siempre estarán abiertas para acogerte. * Horario flexible.Dentro de una amplia franja horaria, puedes adaptar tu tiempo de trabajo a tus necesidades particulares. Valoramos tu tiempo libre y queremos que tengas la posibilidad de conciliar tu vida personal con tu vida laboral. * Tres meses de jornada intensiva. El verano está para disfrutarlo y eso lo tenemos muy claro en eºmergya. Por eso, del 15 de junio al 15 de septiembre, ofrecemos la jornada intensiva de 35 horas semanales. El resto del año, hacemos la jornada habitual de 40 horas semanales. * Formación y crecimiento profesional. Ponemos a tu disposición cursos, talleres y certificaciones adaptadas a tus necesidades y capacitaciones técnicas. Además, evaluaremos tus competencias, crecimiento y asunción de responsabilidades a través de nuestras evaluaciones 360º, con un itinerario personalizado y checkpoints periódicos. * Un día extra de vacaciones, por cada trienio. Valoramos y recompensamos tu compromiso y confianza en el proyecto eºmergya. En este sentido, además de disfrutar de 24 días laborables de vacaciones, para que los dividas como mejor te convenga, te ofrecemos un día más, por cada trienio cumplido con nosotros. * Nos gusta encontrarnos: por eso, organizamos varios eventos internos al año para juntarnos tod@s, además de dinámicas y sesiones de team building por equipos durante todo el año. Para ello, si vives fuera, te ayudamos también con los gastos de transporte a través del bono que People & Culture ofrece para asistir a sus eventos. * Otros beneficios, como regalo por nacimiento de hijo/a y beneficios extra con algunas empresas colaboradoras. Además, puedes acogerte a nuestro seguro de salud, con precios competitivos y con la posibilidad de gestionarlo a través de nuestra herramienta de retribución flexible, para conseguir un mayor ahorro. Pero, ¡no todo en la vida es trabajo! Por ello, en eºmergya valoramos y somoshabituales de los ratitos after work, para tomarnos algo y disfrutar con elequipo. ¿Qué te pedimos? * Sólida base en Programación en Python. * Experiencia con LLM. Comprensión profunda de técnicas como el prompt engineering, RAG (Retrieval-Augmented Generation), etc. * Conocimientos de frameworks como Langchain, LangGraph, Google ADK. * Se valorará experiencia desarrollando agentes conversacionales y conocimiento de plataformas como Google Dialogflow/Conversational Agents * Muy valorable conocimientos en Cloud, principalmente GCP. * Experiencia con Git * Nivel de inglés medio-alto. Que sepas comunicarte en este idioma. * Capacidad de trabajo en equipo, ser una persona detallista y con capacidad resolutiva. * Alta capacidad de participación y proactividad, ser una persona comunicativa con el resto del equipo. * Habilidades de liderazgo técnico. Se valorará: * Que tengas experiencia en proyectos de carácter internacional. * Que hayas trabajado en asistentes virtuales y LLM.Para esta posición, las tecnologías que se manejen serán importantes (Python,NodeJS, Java, Javascript, etc..), pero no son imprescindibles. Valoramos más aalguien que aporte capacidad de análisis, el sentido común en los diseños, lacapacidad de abstracción y la visión global de las soluciones que diseñe.Sobre emergyaEn Emergya nos dedicamos a mejorar la vida de las personas desarrollandosoluciones con Inteligencia Artificial y Machine Learning. Acompañamos a grandesempresas, tanto en España como en Europa, en su evolución digital con proyectosque generan gran impacto en sus negocios.Trabajamos con equipos multidisciplinares y metodologías ágiles para obtener losmejores resultados, con la mejor calidad en el tiempo preciso. Todo ello con unaúnica cultura: la de nuestra forma de trabajar flexible y cercana. Y lo que másnos diferencia:Nos importan las personas: sabemos escuchar y creemos en la conciliación. Nospreocuparemos de tu crecimiento profesional y te ayudaremos a orientar tucarrera. Además tenemos un firme compromiso con la Igualdad y la Diversidad.Somos, por encima de todo, entusiastas: disfrutamos de lo que hacemos, nosencanta actualizarnos tecnológicamente y estar en continua formación. Eso nos hallevado a trabajar con grandes empresas tanto en España como en Europa paraclientes como Mutua Madrileña, Hola.com, Mapfre, Evo Banco, Ocaso, Meliá,SegurCaixa, BBVA, Inditex, Santalucía y Hotelbeds, entre otros.Show more Show less