# AI Solution Architect (m/w/d)

**Company:** CITEMA SYSTEMS GMBH
**Location:** 
**Score:** 92 (Tier C)
**Status:** N/A

---

Driving Digital Technologies.Den digitalen Wandel begleiten und aktiv mitgestalten – unsere Mission beicitema. Mit unseren innovativen Ansätzen beraten und unterstützen wir unsereKunden in den Technologiefeldern Cyber Security, KI und Blockchain. Ebensogehört die Umsetzung system- und sicherheitsrelevanter Softwareprojekte zuunserem Portfolio. So verbinden wir die neuen Technologien mit der klassischenSoftwarewelt. Bei uns wird ein professionelles, kollegiales Miteinander mitDu-Kultur gelebt, denn unser exzellenter Teamgeist und die offene Kommunikationsind der Spirit unseres Unternehmens. Als sehr erfolgreiches und kontinuierlichwachsendes Unternehmen mit solider Basis, bieten wir Dir vielfältigeMöglichkeiten in einem hochinteressanten, dynamischen Umfeld. Werde Teil unseresErfolgs, bring Deine Expertise mit ein und gestalte gemeinsam mit uns dieZukunft verantwortungsvoll.AufgabenDeine MissionWir suchen Dich als AI Solution Architect (m/w/d) am Standort München(überwiegend remote mit gelegentlichen Anwesenheiten vor Ort). Ziel ist eineskalierbare, hybride KI-Plattform (Azure plus perspektivisch On-PremRetrieval-Service), die Agent-Orchestrierung, Retrieval, Wissensintegration,Zitierfähigkeit, Telemetrie und Benchmarking in einem produktionsfähigen Setupverbindet.Deine Aufgaben dabei sind: * Design der End-to-End Solution Architecture für Chat T&M intern und Chat T&M+ extern. * Architektur für Agent-Orchestrierung (Tool-Calling, State, Routing, Human-in-the-Loop) und Agentic Retrieval (hybrid Azure + On-Prem). * Definition von Standards für Guardrails/Policies: Prompt-Injection-Schutz, Quellenpflicht, Unsicherheitsregeln, Datenabfluss-Schutz, Cross-Tenant Leakage. * Architekturvorgaben für Security & Compliance: RBAC, Datenklassifikation, Audit Logging, Network Segmentation, Key Management. * Unterstützung beim Benchmark-driven Development: Testdatensätze, Evaluationsmethodik (Groundedness, Halluzinationskontrolle), Regressionstests. * Architektur-Reviews, technische Entscheidungsunterlagen, Schnittstellenverträge (OpenAPI), Betriebskonzepte und Runbooks. QualifikationDein ProfilFolgende Kenntnisse und Fähigkeiten solltest Du auf jeden Fall mitbringen: * Mehrjährige Erfahrung als Solution Architect (Cloud/AI), idealerweise in regulierten Umfeldern (Security/Compliance/Privacy). * Tiefes Know-how in RAG/Agentic RAG, Multi-Agent-Design, Prompt-/Context-Engineering, Evaluation und Risk Mitigation. * Sehr gute Azure-Kompetenz: AI Services, Search, Functions/Web Apps, API-Management, Logging/Monitoring. * Gute Kenntnisse in Kubernetes, CI/CD, IaC (Terraform), Observability/Tracing. * Erfahrung mit Mistral Stack (Mistral AI Studio, self-hosted Modelle) wünschenswert. * Für die effektive Kommunikation im Projektumfeld sowie mit unseren deutschsprachigen Kunden ist ein sehr gutes mündliches und schriftliches Deutsch erforderlich. BenefitsDas bieten wir DirWir sind der Überzeugung, dass folgende Rahmenbedingungen die bestenVoraussetzungen für Effizienz und kreative Lösungsfindungen bieten: * Aktives Mitwirken an innovativen Zukunftstechnologien * Flexibles New-Work-Modell mit hybriden Arbeitsmöglichkeiten * Unbefristeter Arbeitsvertrag * Givve-Card als steuerfreier Unternehmensbenefit * Maximale Entscheidungs- und Gestaltungsspielräume * Individuelle Karriereplanung und Entwicklungsperspektiven * Wissenstransfer und Synergieeffekte durch ein starkes Team * Technologische Vielfalt mit spannenden Einblicken in sicherheitsrelevante Systeme Und: Herausforderungen, die wirklich Spaß machen!Ready to shape the future?Drive digital technologies with us!Wir freuen uns auf Deine Bewerbung.Show more Show less