# Data Scientist & AI Solutions Architect

**Company:** AGAP2 ITALIA
**Location:** 
**Score:** 85 (Tier C)
**Status:** N/A

---

AGAP2 è un gruppo europeo di consulenza ingegneristica e operativa facente partedel Gruppo MoOngy.Presente in 14 paesi europei con oltre 8000 dipendenti, abbiamo aperto, da 7anni, la prima sede italiana a Milano e, vista la continua crescita, stiamorafforzando e ampliando il nostro team con persone che condividano gli stessivalori della nostra società: AMBIZIONE, SORRISO, DINAMISMO, VOGLIA DI METTERSIIN GIOCO, il tutto in una realtà in continua evoluzione, nella quale lerelazioni umane sono sempre al primo posto.Siamo alla ricerca di un/una AI Solutions Architect & Lead Data Scientist conesperienza consolidata in Agentic Systems, Generative AI e CognitiveOrchestration, capace di unire il rigore della Data Science con l’ingegneriaapplicativa dell’AI Software Development.La figura sarà centrale nella progettazione, implementazione e gestione disistemi agentici avanzati all’interno di un progetto relativo a un chatbotoperativo per il supporto e l’orchestrazione in tempo reale delle attività disecurity.La risorsa dovrà essere presente presso una tra le sedi del cliente di Torino oBologna; è possibile valutare anche un’opzione full remote, con trasferteperiodiche su Torino o Bologna con cadenza quindicinale o mensile.Responsabilità * Progettare, sviluppare e implementare sistemi agentici conversazionali e operativi basati su Generative AI. * Integrare moduli AI all’interno della piattaforma KIRETI, sviluppando microservizi scalabili e manutenibili (.NET Core, C#, FastAPI). * Progettare pipeline di dati e AI, gestendo database relazionali, NoSQL e vector database per memorie semantiche. * Sviluppare architetture RAG (Retrieval-Augmented Generation) avanzate e orchestrare flussi di lavoro tramite LangChain, LangGraph, LlamaIndex e Pydantic-AI. * Condurre team di sviluppo, coordinare stakeholder e garantire la qualità dei rilasci software. * Ottimizzare e validare modelli di Machine Learning e NLP, integrando LLM in processi di automazione (document processing, email/data automation, web-app intelligenti). * Collaborare con infrastrutture cloud (AWS, Azure, GCP) e orchestrazione containerizzata.Competenze Richieste * Esperienza avanzata in Python e principali framework di deep learning (PyTorch, TensorFlow, JAX). * Competenza consolidata in NLP, agentic orchestration e architetture RAG. * Esperienza nello sviluppo di microservizi e integrazione tramite API. * Conoscenza di database relazionali, NoSQL e vector databases. * Esperienza nella gestione di pipeline ML/AI in cloud (AWS, Azure, GCP). * Leadership tecnica e capacità di coordinare team e progetti complessi. * Ottima padronanza di italiano e inglese fluente.Nice to Have * Esperienza in Computer Vision. * Conoscenza di container orchestration avanzata (OpenShift). * Esperienza pregressa in ambienti Enterprise Security o progetti mission-critical.Requisiti Esperienziali * Minimo 5 anni di esperienza nello sviluppo e rilascio di soluzioni ML/DL in produzione. * Esperienza comprovata nell’integrazione di LLM in architetture esistenti e automazione di processi critici. * Attitudine al refactoring backend e continua ricerca di soluzioni innovative nel campo della Generative AI.The world needs youAGAP2 è un equal opportunities employer: crediamo che tutte le forme didiversità siano fonte di arricchimento reciproco. Ci impegniamo a garantire unambiente di lavoro inclusivo, nel quale ogni singola risorsa possa apportare unvalore unico alla nostra realtà. Pertanto, accogliamo candidature senzadistinzione di età, genere, nazionalità, disabilità, orientamento sessuale,religione o stato civile. * Inoltre, teniamo fede ai nostri impegni prestando attenzione alle risorse appartenenti alle categorie protette ai sensi degli articoli 1 e 18 della Legge 68/99.Show more Show less