# Software Architect (gn) Android Automotive IVI

**Company:** COGNIZANT MOBILITY
**Location:** 
**Score:** 92 (Tier C)
**Status:** N/A

---

ENTDECKE DIE ZUKUNFT DER MOBILITÄT. Willkommen in unserer Welt der Innovationenfür die Fahrzeug-IT! Wir bieten spannende Herausforderungen von der Frontend-Entwicklung, über das Backend und die Cloud-Anbindung, bis hin zum operativenBetrieb komplexer Servicelandschaften. Unser Fokus liegt auf der Konzipierungund Entwicklung von maßgeschneiderten Lösungen für die Fahrzeuge der Zukunft.Wir analysieren, bewerten und visualisieren Big Data und sind Experten vonkomplexen Machine Learning Anwendungen. Wir gehen mit Leidenschaft an dieArbeit, um innovative Lösungen zu entwickeln und setzen dabei auf agileMethoden, um den Bedürfnissen unserer Kunden gerecht zu werden.WAS DICH BEI UNS ERWARTET? * Entwicklung der Software Architektur für komplexe Integrationsplattformen im Fahrzeug, basierend auf Technologien, wie z.B. Linux und Android Automotive * Analyse der Anforderungen und Erstellung von Konzepten in Abstimmung mit den beteiligten Stakeholdern * Sicherstellung dass die Software Architektur den komplexen Anforderungen gerecht wird (Funktional, nicht-funktional, Cyber Security, etc.) * Stelle dich der Herausforderung neuer Technologien und Lösungen * Entwickle dich weiter, indem du deine Stärken gezielt einbringst Das Bringst Du Mit * Erfolgreich abgeschlossenes Studium der Fachrichtung Informatik, Elektrotechnik oder vergleichbare Ausbildung * Berufserfahrung (mind. 5 Jahre) in der Automotive Embedded Software Entwicklung * Fundiertes Wissen in Android Automotive und Linux * Erfahrung mit Tools zum Anforderungsmanagement (z.B. DOORS) und gängigen Architekturtools (z.B. Enterprise Architect) * Fundierte Kenntnisse von E/E-Fahrzeugarchitekturen und komplexer Software-Integrationsszenarien * Erfahrung mit und Kommunikationstechnologien und Standards wie gRPC, Protobuf, BLE, Wifi, TCP, UDP, SomeIP (FIDL, CAPI) * Kenntnis von mTLS und Verschlüsselung * Erfahrung mit Cyber Security wie z.B. Threat Model, Data Flow Diagramm, STRIDE Analyse, sowie typischen Cyber Security Controls * Zuverlässige, strukturierte und zielorientierte Arbeitsweise * Fließende Deutschkenntnisse und gute Englischkenntnisse in Wort und Schrift Das Bieten Wir Dir * AB IN DEN URLAUB! – 30 Tage Jahres-Urlaub für eine ausgewogene Work-Life-Balance * ARBEITSZEITENREGELUNG – FLEXIBILITÄT wird bei uns großgeschrieben. Arbeite zwischen 06:00 und 23:00 Uhr und nutze dein Gleitzeitkonto zum Freizeitausgleich. * WORKING@HOME – Bei uns kannst du bis zu 100% remote aus Deutschland arbeiten! Präsent, hybrid, remote - was für dich dabei? * JOBRAD – ES KANN LOSGERADELT WERDEN! Du bist sportlich und möchtest der Umwelt zuliebe mit dem Fahrrad zur Arbeit kommen? * WEITERBILDUNG – Bilde dich weiter! Unsere Cognizant Mobility Academy bietet interessante Schulungen sowohl im Softskill- als auch im Hardskill-Bereich. Zudem arbeiten wir mit Udemy zusammen. * ALTERSVORSORGE – Schon jetzt an die Rente denken! Profitiere von einer betrieblichen Altersvorsorge und vermögenswirksamen Leistungen! * EDENRED-KARTE oder WELLPASS – Du hast die Wahl zwischen dem Edenred-Guthaben zur Einlösung bei zahlreichen Partnerunternehmen (Tankstellen wie die Total, Restaurants wie die L´Osteria oder Baumärkte wie Hornbach) ODER dem Wellpass (Zugang zu einer Vielzahl an Sporteinrichtungen, Fitnessstudios und Wellnessangeboten) * MITARBEITENDE-WERBEPRÄMIE – Du kennst jemanden, der zur Cognizant Mobility passen könnte? Empfehlen lohnt sich! Für jede erfolgreiche Vermittlung gibt es für Mitarbeitende der Cognizant Mobility eine Prämie in Form eines Sonderurlaubstages oder i.H.v. 500,00 - 2.000,00 € brutto. * u.v.m. INTERESSIERT? Dann bewirb dich gleich. Bei Fragen hast du jederzeit dieMöglichkeit, uns zu kontaktieren.Show more Show less