# Solution Architect Automotive (gn)

**Company:** COGNIZANT MOBILITY
**Location:** 
**Score:** 85 (Tier C)
**Status:** N/A

---

ENTDECKE DIE ZUKUNFT DER MOBILITÄT. Willkommen in unserer Welt der Innovationenfür die Fahrzeug-IT! Wir bieten spannende Herausforderungen von der Frontend-Entwicklung, über das Backend und die Cloud-Anbindung, bis hin zum operativenBetrieb komplexer Servicelandschaften. Unser Fokus liegt auf der Konzipierungund Entwicklung von maßgeschneiderten Lösungen für die Fahrzeuge der Zukunft.Wir analysieren, bewerten und visualisieren Big Data und sind Experten vonkomplexen Machine Learning Anwendungen. Wir gehen mit Leidenschaft an dieArbeit, um innovative Lösungen zu entwickeln und setzen dabei auf agileMethoden, um den Bedürfnissen unserer Kunden gerecht zu werden.Für unsere Projekte am Standort München suchen wir neue Teamkollegen (gn). Dubist neugierig? Dann bewirb dich jetzt! Du kannst in dieser Rolle hybrid, remoteoder von einem unserer anderen Standorte deutschlandweit arbeiten.WAS DICH BEI UNS ERWARTET? * Du bist für die Gestaltung von technischen Systemen im Automotive- und IoT-Umfeld verantwortlich * Du klärst Anforderungen direkt mit unseren Kunden und erstellst detaillierte Spezifikationen * Mit innovativen Lösungen hilfst du, die Brücke zwischen Software und Hardware zu schlagen. Dabei stellst du sicher, dass deine Software alle Anforderungen an Qualität und Funktionalität erfüllt * Du erstellst Definitionen und das Design von Schnittstellenbeschreibungen * Du hilfst unseren Kunden, die besten End-to-End-Lösungen umzusetzen und zu skalieren * Deine analytische Stärke kommt dir bei der Erstellung von technischen Konzepten sowie Software- und Systemarchitekturen zugute * Erstellung der Lösungs- und Feature-Konzepte mit der Übertragung der Anforderungen in Epics und Stories nach SCRUM Das Bringst Du Mit * Abgeschlossenes Studium der (Wirtschafts-) Informatik oder vergleichbar * Mehrjährige und vielseitige Berufspraxis im IT-Bereich, idealerweise im Automotive-Umfeld * Du hast bereits innovative, dynamische Softwarelösungen entworfen und entwickelt; dabei verfügst du über fundierte Kenntnisse in mindestens einer Programmiersprache (z. B. C#/.Net, C++, Java, Python, Go) * Fundamentales Wissen komplexer Lösungen im Umfeld Java (JEE) und Datenbankmanagementsystemen (SQL, NoSQL) * Fundamentales Wissen in Cloud-Technologien (AWS, Azure, etc.) * Sichere Beherrschung der Prozesse und Tools der agilen Software-Entwicklung sowie deren routinierte Anwendung und Vertrautheit mit den Begriffen SCRUM, Jira und Confluence * Du arbeitest eng mit DevOps-Teams zusammen, welche onsite, im Near- oder Offshore sitzen können * Kontakt- und Kommunikationsstärke, Teamfähigkeit sowie ein souveräner Umgang mit dem Kunden * Sehr gute Deutsch- und Englischkenntnisse Das Bieten Wir Dir * AB IN DEN URLAUB! – 30 Tage Jahres-Urlaub für eine ausgewogene Work-Life-Balance * ARBEITSZEITENREGELUNG – FLEXIBILITÄT wird bei uns großgeschrieben. Arbeite zwischen 06:00 und 23:00 Uhr und nutze dein Gleitzeitkonto zum Freizeitausgleich. * WORKING@HOME – Bei uns kannst du bis zu 100% remote aus Deutschland arbeiten! Präsent, hybrid, remote - was für dich dabei? * JOBRAD – ES KANN LOSGERADELT WERDEN! Du bist sportlich und möchtest der Umwelt zuliebe mit dem Fahrrad zur Arbeit kommen? * WEITERBILDUNG – Bilde dich weiter! Unsere Cognizant Mobility Academy bietet interessante Schulungen sowohl im Softskill- als auch im Hardskill-Bereich. Zudem arbeiten wir mit Udemy zusammen. * ALTERSVORSORGE – Schon jetzt an die Rente denken! Profitiere von einer betrieblichen Altersvorsorge und vermögenswirksamen Leistungen! * EDENRED-KARTE oder WELLPASS – Du hast die Wahl zwischen dem Edenred-Guthaben zur Einlösung bei zahlreichen Partnerunternehmen (Tankstellen wie die Total, Restaurants wie die L´Osteria oder Baumärkte wie Hornbach) ODER dem Wellpass (Zugang zu einer Vielzahl an Sporteinrichtungen, Fitnessstudios und Wellnessangeboten) * MITARBEITENDE-WERBEPRÄMIE – Du kennst jemanden, der zur Cognizant Mobility passen könnte? Empfehlen lohnt sich! Für jede erfolgreiche Vermittlung gibt es für Mitarbeitende der Cognizant Mobility eine Prämie in Form eines Sonderurlaubstages oder i.H.v. 500,00 - 2.000,00 € brutto. INTERESSIERT? Dann bewirb dich gleich. Bei Fragen hast du jederzeit dieMöglichkeit, uns zu kontaktieren.Show more Show less