# Solution Architect, Azure

**Company:** EFIMA OYJ
**Location:** 
**Score:** 85 (Tier C)
**Status:** N/A

---

Haluatko suunnitella moderneja ja kestäviä integraatio- ja pilviarkkitehtuureja,ja nähdä työsi vaikutukset oikeassa elämässä?Tilaisuutesi on nyt ja tässä, sillä etsimme parhaillaan Azure-tiimimmevahvistukseksi ratkaisuarkkitehtia vastaamaan asiakkaidemme integraatio- japilviratkaisujen teknisestä suunnittelusta ja toteutuksen ohjaamisesta.Tässä roolissa et jää nurkkaan piirtelemään kaavioita, vaan olet mukanakonsultoinnin, kehityksen ja arkkitehtuurin ytimessä. Kädenjälkesi näkyy niinasiakkaiden liiketoiminnassa kuin Efiman omien palveluiden kehityksessä.Työkalupakkisi täydentyy alan johtavilla kehitysympäristöillä sekä jatkuvastikehittyvillä tekoäly- ja automaatioratkaisuilla.Mitä siis tulisit meillä tekemään?Ratkaisuarkkitehtina Efimalla * Vedät teknisiä työpajoja ja sparraat asiakkaita kohti selkeitä, kustannustehokkaita ja turvallisia Azure-ratkaisuja. * Suunnittelet integraatioiden tekniset ratkaisut, valitset oikeat Azure-palikat ja teet arkkitehtuurista eheän ja käytännössä toimivan. * Johdat teknistä tekemistä, tuet kehittäjiä päivittäisessä työssä ja huolehdit kehityksen laadunvarmistuksesta. * Toimit linkkinä asiakkaiden, projektijohdon ja kehitystiimin välillä ja varmistat, että tekniset ratkaisut tukevat liiketoimintaa. * Huolehdit Azure-ympäristöistä ja varmistat, että julkaisut, versiot ja CI/CD-käytännöt toimivat saumattomasti. * Kehität tapoja hyödyntää AI:ta ja moderneja työskentelymenetelmiä.Mitä toivomme, että tuot mukanasi? * Vahvaa Azure- ja AI-osaamista, ja intoa pysyä kehityksen kärjessä. Sinulla on kokemusta erilaisista projekteista ja IT-ympäristöistä ja niiden kautta tullutta näkemystä, mikä toimii käytännössä. ERP-ymmärrys ja erityisesti D365 Financen tuntemus rajapintoineen (OData, DMF, Package API) on eduksi. MCP Server -ymmärrys on myös iso plussa. * Valmiuksia liidata integraatiokehitystä – Osaat ohjata päivittäistä kehitystyötä, fasilitoida teknisiä keskusteluja ja työpajoja ja varmistaa, että kokonaisuus pysyy kasassa. Koodaustausta auttaa sinua ymmärtämään yksityiskohdat ja keskustelemaan luontevasti tiimin kanssa. * Yhteistyötä ja kielitaitoa – Teet yhteistyötä useiden efimalaisten ja asiakkaiden yhteyshenkilöiden kanssa. Sinulle on luontevaa keskustella liiketoiminnan tarpeista ja osaat puhua teknisistä asioista ymmärrettävästi eri kohderyhmille. Kommunikoit sujuvasti sekä suomeksi että englanniksi – lähitiimisi yhteinen kieli on englanti, mutta asiakkaiden kanssa kommunikoit pääasiassa suomeksi. * Ratkaisukeskeistä otetta – Viet kokonaisuuksia laadukkaasti mutta napakasti eteenpäin. Ratkot asioita sopivalla pieteetillä mutta ketterästi, ja huolehdit tarkoituksenmukaisesta dokumentoinnista.Teknisestä työkalupakistasi löytyy: * C#, YAML, PowerShell, Bicep, Terraform * AI-työkalut (Claude Code, Cursor, LLM-osaaminen) * GitHub, Azure DevOps ja modernit CI/CD-käytännötJa mitä me tarjoamme sinulle? * Voittoisan joukkueen – Efima on digitaalisen muutoksen ja automaation edelläkävijöitä Suomessa. Autamme asiakkaitamme hyödyntämään Microsoftin älykkäitä pilvipalveluja, ja satsaamme myös omaan tuotekehitykseemme, kuten Efima Layeriin ja Efima Integration Layeriin. Hyödynnämme tekoälyä niin ohjelmistokehityksen nopeuttamisessa, laadun varmistamisessa kuin täysin uusien ratkaisujen luomisessa. Osoituksena osaamisestamme saimme hiljattain Microsoftin Suomen vuoden Agentic AI Business Solution -kumppani -tunnustuksen. * Vaikutusmahdollisuuksia – Meillä pääset tekemään ratkaisuja, jotka oikeasti näkyvät sekä asiakkaidemme arjessa että Efiman sisäisessä kehityksessä. Roolissasi pääset vaikuttamaan teknisiin valintoihin, toimintatapoihin ja siihen, miten Azurea, AI:ta ja automaatiota hyödynnetään entistä fiksummalla tavalla. * Mukavaksi kehutun työkulttuurin – Työntekijämme nostavat ensimmäisinä esiin työilmapiirin ja yrityskulttuurimme asioiksi, jotka erottavat Efiman heidän aiemmista työpaikoistaan. Työkavereiksi saat joukon osaavia ja mutkattomia tyyppejä, joiden kanssa on aidosti mukava tehdä töitä ja oppia uutta. Täältä löydät efimalaisia uratarinoita, jotka raottavat kulttuuriamme lisää. * Tasapainoista (työ)elämää – Tuemme efimalaisia tasapainoisessa työelämässä ja panostamme työhyvinvointiin ja työelämän joustoihin. Sinulla on vapaus valita, kuinka paljon haluat työskennellä etänä ja kuinka paljon toimistoillamme Helsingin ydinkeskustassa Kaivopihalla tai Tampereen Tulli Business Parkissa, välillä toki myös asiakkaidemme toimitiloissa vieraillen. Huolehdimme siitä, että arkesi rullaa, työkaverisi ovat tukenasi ja työvälineesi kunnossa niin kotitoimistolla kuin konttorillakin.Entäs seuraavaksi?Ota askel kohti parempaa (työ)elämää ja laita hakemusta tulemaan! Se onnistuunäppärästi oheisen linkin kautta.Lisätietoja saat Azure-tiimimme vetäjältä Timolta: timo.rahm@efima.com / 040 5491152.Show more Show less