# Google Cloud / GCP Architect

**Company:** SLALOM
**Location:** 
**Score:** 92 (Tier C)
**Status:** N/A

---

Über unsSlalom ist ein modernes Beratungsunternehmen, das sich auf Strategie,Technologie und IT-Transformation konzentriert. In 45 Märkten auf der ganzenWelt haben unsere Berater:innen die Möglichkeit, nach dem lokalen Ansatz schnellbei unseren Kunden zu sein und vor Ort zu helfen. Slalom wurde 2001 gegründet,hat seinen Hauptsitz in Seattle und ist organisch auf über 12.000 Mitarbeitendengewachsen. Slalom wurde acht Jahre in Folge von Fortune zu einem der 100 bestenArbeitgeber ernannt und wird regelmäßig von seinen Mitarbeitenden als besterArbeitsplatz ausgezeichnet. Aufgabenschwerpunkte * Beratung unserer Kunden hinsichtlich moderner GCP / GenAI Lösungen * Konzeption, Design und Implementierung von Google Cloud Landing Zones * Entwicklung moderner GenAI Lösungen auf der Basis von Vertex AI, Gemini Enterprise und anderen modernen Google Cloud Services * Entwurf von modernen GCP Architekturen u.a. mit Terraform sowie deren Implementierung * Unterstützung des Teams bei (Pre-)Salesaktivitäten (z.B. in der Projektgewinnung als Pursuit Lead, Sales Solution Lead oder im Projekt als Engagement Lead oder Delivery Solution Lead) Das bringst du mit * Abgeschlossene Ausbildung oder Studium in der Informatik oder einen vergleichbaren Abschluss * Solide Erfahrung in der IT Beratung mit GCP / Google Cloud Platform * Sicherer Umgang mit Terraform * Projektbezogene Nutzung anderer Hyperscaler (z.B. Azure oder AWS) ist von Vorteil, aber kein Muss * Fließend Deutsch und Englisch in Wort und Schrift Deine Benefits * Bis zu 30 Tage Arbeiten im Ausland nach Absprache jährlich möglich * 30 Tage Urlaub und die Möglichkeit des Erwerbs von bis zu zehn zusätzlichen Urlaubstagen pro Jahr * Eine monatliche individuelle Mobilitätspauschale für private Reisen mit der Bahn, Auto, Flugzeug, Rad, Tank- oder Werkstattkosten * Monatliche Smartphonepauschale von 100€ (Brutto) und freie Wahl deines Laptops (Apple oder HP) * Mit deiner Mitgliedschaft bei EGYM Wellpass hast du Zugang zu über 2.800 Sport-, Fitness- und Wellnesseinrichtungen sowie zu Apps und Home Workouts * Jährliches Budget von rund 300€ für dein Well-being. Ob Yoga, Fitnesskurs, Massage oder doch einer Spende für einen guten Zweck, du entscheidest * Wir kümmern uns um deine Zukunft–mit einer jährlichen Zahlung in unseren Pensionsfond (4% des Grundgehalts) * Zwei Impact Days für Volunteering in deiner Community pro Jahr * Du bist uns wichtig – neben Coaching und weiteren Unterstützungsprogrammen bieten wir umfangreiche Versicherungspläne für dich und deine Familie an * Regelmäßige Teamevents, Get together und Lunch & Learns mit den besten Kollegen:innen in unseren zentralen Offices Was uns ausmachtUnsere zehn „Slalom Core Values“ sind ein fester Bestandteil von allem, was wirbei Slalom tun, und prägen unsere mitarbeiterzentrierte Kultur. Wir fördern dieVielfalt am Arbeitsplatz und stellen sicher, dass alle unsere Mitarbeitenden ihrPotenzial voll entfalten können, unabhängig von ihrem persönlichen, kulturellenund sozialen Background. Wir bauen Teams auf, die die Vielfalt der Communitieswiderspiegeln, für die wir arbeiten. Come as you are!Deshalb SlalomObwohl Slalom schon seit 2001 ein globaler Player ist, befinden wir uns in einerfür unsere Branche besonderen Ausgangslage und werden nach wie vor von unserenGründern geführt. Dies bedeutet konkret, dass unsere Ziele nicht von externenStakeholder:innen getrieben werden, sondern stets die Mitarbeitenden und unsereKunden im Vordergrund stehen.Unser Ziel ist es, unsere Kunden mit allen nötigen Skills auszustatten, damitdiese vollumfänglich hinter ihrer Reise in die Cloud stehen und nach demerfolgreichen Abschluss der gemeinsamen Projekte diese Veränderung eigenständigund nachhaltig leben. Man könnte fast sagen: „wir kommen, um zu gehen“.MilestonesMehr als 12.000 Slalomer:innen. Acht Länder. 45 Standorte. Und stetiges,schnelles Wachstum. In Deutschland haben wir unseren ersten Standort 2022 inMünchen eröffnet, Düsseldorf und Frankfurt folgten in 2023 und 2024. Das Teamist auf über 150 Mitarbeiter:innen angewachsen und wird sich auch im Jahr 2026stetig vergrößern.Wenn du dich angesprochen fühlst, freuen wir uns von dir zu hören!Du hast Rückfragen zur Position oder ein anderes Anliegen?Dann Wende Dich Gerne An Deine Talent Acquisition ExpertinLayla Hekmat, Lead Talent Acquisitionlayla.hekmat@slalom.com01520 219 45 95Show more Show less