# Architect/Team Lead software & AI (100% Home Office)

**Company:** KNOWMAD MOOD
**Location:** 
**Score:** 92 (Tier C)
**Status:** discarded

---

Únete a nuestro equipo como 💻Software Architect & AI 💻 y disfruta de unentorno de trabajo innovador y colaborativo.Ampliamos equipo de trabajo en el área de Inteligencia Artificial Generativa conuna persona que tenga amplia experiencia en arquitectura y desarrollo desoftware así como experiencia en IA Generativa aplicada al desarrollo desoftware.¿Qué ofrecemos? * Contrato indefinido * Modelo de trabajo en remoto 🏡. Opción de ir a trabajar a oficinas pero siempre a elección del trabajador. * Horario flexible ⏰: horario flexible entrada 8.30h salida 18h con viernes intensivo de 8h a 15h y en verano (julio y agosto) intensivo de 8h a 15h * Vacaciones 🌴: 22 días de vacaciones + 2 días de libre disposición, además de los días 24 y 31 de diciembre libres. * Contrato indefinido 📄: Desde el primer día, con opción de 12 o 14 pagas. * Retribución flexible 💳: Tarjeta restaurante, cheque guardería, seguro médico, formación y otros beneficios con ventajas fiscales. * Club de ventajas 🎁: Descuentos en tecnología, ocio y formación. * Formación continua 📚: Acceso a Udemy Business, cursos de idiomas, certificaciones oficiales y formación técnica. * Plan de carrera 🚀: Acompañamiento para crecer, especializarte o asumir nuevos retos. * Bienestar integral 💚: Programas de nutrición, actividad física y equilibrio emocional. * Conciliación +VIDA 👨 👩 👧 👦: Asistencia personal y familiar 24/7. * Ambiente inclusivo 🌍: Entorno diverso y multicultural. * Eventos sociales 🎮: Actividades para conectar con el equipo.Algunos de los servicios que prestamos:• Modernización de aplicaciones copilotada con IA Generativa. Un diagnóstico yun planpersonalizado para la modernización de aplicaciones, dentro de un ecosistemafuncional ytecnológico, asistido por IA, que nos permite acelerar el proceso y diagnosticardesde lafuente: el código que necesita ser modernizado.• Formación en IA Generativa a equipos de desarrollo tanto internos como declientes.• Assessment a clientes donde analizamos código real, para generar planes demigraciónrealistas y con menos riesgos.¿Cuál será tu misión en el proyecto? * Participación como responsable técnico en servicios de alto valor, acompañado de perfiles multidisciplinares, con interlocución directa con el cliente (definición de planes estratégicos, implantación de arquitecturas, AS-IS TO-BE, transformaciones digitales, etc). * Asesoramiento y acompañamiento a los clientes en áreas de IA Gen (definición de procesos de implantación, alineamiento con el marco regulatorio y legal, POCs, AI powered, MLOps, LLMs, formación, etc). Muchas veces los clientes no saben aprovechar al máximo las herramientas de IA en su día a día por lo que nuestra misión es acompañarles en este camino e irles enseñando y acompañando. * Soporte a Negocio: definición de Proyectos y Servicios, diseño e implantación de soluciones End2End, desarrollo de enfoques / soluciones y valoración de: Partnerships, Eventos, Oportunidades y Enfoques / Soluciones * Formación tanto a cliente interno como externo sobre IA Generativa.Requisitos mínimos * Experiencia como arquitecto de software/soluciones de, al menos, 8 años en el diseño, estimaciones, gestión de riesgos e implantación de soluciones empresariales de diferentes tecnologías. * Experiencia trabajando con IA Generativa en el desarrollo de software. * Experiencia y capacidad para apoyar acciones comerciales, hacer presentaciones, defender soluciones. * Experiencia impartiendo formaciones (muy valorable). * Inglés B2 (muy valorable).¡Apúntate y te daremos más detalles! 🚀En Knowmad Mood, estamos comprometidos con la diversidad y la inclusión, creandoigualdad de oportunidades para todas las personas.Show more Show less