# Senior Full Stack Software Engineer - GovTech & AI (Vollzeit) (Remote) (w/m/d) -

**Company:** LEXARU GMBH
**Location:** 
**Score:** 27 (Tier D)
**Status:** N/A

---

Kurzprofil der RolleWir suchen eine:n Senior Full Stack Software Engineer (m/w/d) mit starkem Fokusauf Web-Produktentwicklung und AI/LLM-Integration, der unser Team langfristigtechnisch mitaufbaut und unsere GovTech-Plattform für öffentliche Verwaltungenmitgestaltet. * Rolle: Senior Full Stack Software Engineer (AI-Fokus) * Standort: Remote-first innerhalb Europas (mit Reisebereitschaft) * Anstellung: Unbefristet, Vollzeit * Einstiegstermin: voraussichtlich ab 01.02. oder 01.03.2026, flexibel gestaltbar * Vergütung: Gehalt in Abhängigkeit von Erfahrung und Expertise, Bonuszahlungen vorgesehen, Mitarbeiterbeteiligungen möglichÜber unsLexaru ist ein junges GovTech- / LegalTech-Startup, das mit modernen AnwendungenVerwaltungsprozesse digitalisiert. Mit unseren Produkten tragen wir wesentlichzu einer starken Demokratie, effizienter Verwaltung und zufriedenen Bürgern bei.Wir arbeiten u. a. mit Kommunalverwaltungen / Ausländerbehörden / Fachämternzusammen und bauen Fachanwendungen für Sachbearbeiter:innen. Lexaru zeichnetsich durch AI-gestützte Module in sicheren und nachvollziehbaren Systemen aus.Das Team besteht aktuell aus den 3 Gründern und bedient bereits mehrere Kunden,darunter unter anderem die Landeshauptstadt Düsseldorf. Wir sind stolz darauf,bereits erfolgreiche Unternehmen gebaut zu haben, Berufserfahrungen aus Financeund Software Engineering mitzubringen sowie über einen starken akademischenHintergrund zu verfügen. Unterstützt wird unser Unternehmen unter anderem durchdas Legal Tech Colab der TU München und die Plattform AI Nation. Nun sind wirauf der Suche nach dir als unser nächstes Teammitglied!Was wir dir bietenBei uns arbeitest du remote-first und flexibel. Dich erwarten spannende,gesellschaftlich relevante Projekte, bei denen du mit moderner Technologieechten Mehrwert für Verwaltungen und Bürger schaffst.Du arbeitest eng mit den Gründern zusammen, trägst Verantwortung für deineThemen und kannst deine Ideen direkt einbringen. Dabei fördern wir deinepersönliche und fachliche Entwicklung – ob durch wachsende Verantwortung,technische Spezialisierung oder Führungsaufgaben, wir unterstützen deineEntwicklung nach deinen Wünschen.Wir bieten dir eine starke, leistungsorientierte Vergütung mit Bonus- undBeteiligungsoptionen, kurze Entscheidungswege und ein Umfeld, in dem deineInitiative zählt und gute Ideen schnell Realität werden.Deine AufgabenProdukt & EntwicklungDu bist 100 % Full Stack und entwickelst End-to-End Features sowie vollwertigeinterne Tools: von der Idee über Architektur, Implementierung, Testing bis zumRollout. Das umfasst auch das Gestalten von einfacher UI/UX sowie das notwendigeBackend Engineering. Du kannst sowohl schnelle MVPs bauen als auch refinedProduction-Features.AI / LLMDu integrierst LLMs in unsere Produkte, hast bereits Erfahrungen mitGrundtechnologien wie RAG-Pipelines (Indexierung, Embeddings, Chunking,Evaluierung) und erarbeitest, Prompt-Design, Guardrails, Logging und Monitoringvon AI-Funktionen.Architektur & BetriebDu wirkst an der Architektur unserer Plattform (Services, Datenmodell, Security)mit, verantwortest gemeinsam mit uns Deployment / CI/CD / Monitoring und achtestauf Security, Performance, Kosten und Stabilität im produktiven Betrieb.Zusammenarbeit & ProduktdenkenDu arbeitest eng mit den Gründern und (Pilot-)Kunden zusammen, übersetztNutzerbedürfnisse in technische Lösungen und klare User Stories und bringsteigene Ideen ein, priorisierst mit und triffst pragmatische technischeEntscheidungen.Dein ProfilMust Haves – Fachlich * Mehrjährige Erfahrung in professioneller Produktentwicklung (Full-Stack). (Richtwert 4+ Jahre, wenn du weniger Erfahrung hast aber denkst ein guter Fit zu sein, überzeuge uns von deiner Expertise!) * Sehr gute Kenntnisse in modernen Frontend-Frameworks wie TypeScript, idealerweise Svelte oder Vue * Sehr gute Kenntnisse in modernen Backend-Frameworks wie Node.js oder Django * Erfahrung mit relationalen Datenbanken, idealerweise PostgreSQL inklusive Schema-Design und Performance-BasicsMust Haves – Arbeitsweise, Sprachen & Persönlichkeit * Starkes Ownership-Mindset: du siehst Features nicht als Tickets, sondern als Problem–Lösungs-Paket, das du verantwortest. * Produktfokus: du willst verstehen, wie Fachverfahren in Verwaltungen funktionieren, um sinnvolle UIs & Flows zu bauen. * Fähigkeit, in einer frühen Phase mit wenig Prozessstrukturen zu arbeiten: * du kannst selbst priorisieren, Entscheidungen treffen und Dinge zu Ende bringen. * Führen von sauberer Dokumentation (Architektur-Notizen, ADRs, Onboarding-Docs). * Sprachkenntnisse: ausgezeichnetes Deutsch und EnglischUnser Bewerbungsprozess1. Deine schriftliche Bewerbung2. Take-Home Case (ca. 120 Minuten, remote)Auf Basis einer erfolgreichenschriftlichen Bewertung laden wir dich ein, einen Take-Home Case zu bearbeiten3. Kennenlernen und technische Case Besprechung (ca. 90 Minuten, remote):Wirbesprechen deine Bewerbung und deinen Case in einem zweiteiligen Gespräch[Optionales Zwischengespräch (ca. 30 Minuten, remote) Gegebenenfalls ein kurzesZwischengespräch falls beiderseitig bis zu diesem Punkt Fragen offen gebliebensind.]4. Deep-Dive / Culture-Fit (ca. 0,5 Tage, vor Ort):Zusammenarbeit, Arbeitsweise,Erwartungen. Vor Ort, wir übernehmen deine Reisekosten selbstverständlich5. Angebot & StartplanungSo bewirbst du dichBitte sende uns unter dem Betreff: „Bewerbung Senior Full Stack SoftwareEngineer“: * deinen Lebenslauf, * einen kurzen Hinweis zu relevanten Projekten (Links zu GitHub, Portfolio, Produktbeispielen o. Ä.), * optional ein paar Sätze, warum dich GovTech / öffentliche Verwaltung interessiert, * optional Referenz-/Empfehlungsschreiben und Dienstzeugnissean: office@lexaru.deGleichbehandlung & DiversitätWir begrüßen Bewerbungen unabhängig von Geschlecht, Alter, Behinderung,ethnischer Herkunft, Religion/Weltanschauung oder sexueller Identität.Datenschutz im BewerbungsverfahrenInformationen zur Verarbeitung deiner Bewerbungsdaten nach Art. 13 DSGVO findestdu unter:https://www.notion.so/Datenschutzerkl-rung-Bewerbungen-Lexaru-GmbH-2c7582d4901381caba19c381340ce431?source=copy_linkImpressum:Lexaru GmbHLichtenbergstraße 885748 Garching bei MünchenRegistergericht: Amtsgericht MünchenRegisternummer: HRB 307961Vertretungsberechtigter Geschäftsführer: Ulas CanakciE-Mail: office@lexaru.deTelefon: +49 173 462 4444Show more Show less